# Основы компьютерных сетей, экзаменационная сессия 2023/2024

## Теоретические вопросы

1. ✅ Понятие компьютерной сети

2. ✅ Классификация компьютерных сетей

3. ✅ Стандарты компьютерных сетей

4. ✅ Наиболее распространенные модели компьютерных сетей

5. ✅ Физический уровень модели OSI

6. ✅ Канальный уровень модели OSI

7. ✅ Сетевой уровень модели OSI

8. ✅ Транспортный и сеансовый уровни модели OSI

9. ✅ Прикладной уровень и уровень представления модели OSI

10. ✅ Семейство протоколов TCP/IP

11. ✅ Эволюция COM-портов и их место в современных ПК

12. ✅ Структура COM-портов ПК

13. ✅ Цепи RS-232 и их использование

14. ✅ Асинхронный режим работы COM-порта

15. ✅ Синхронный режим работы COM-порта

16. ✅ Тактирование COM-порта

17. ✅ Архитектура COM-портов ПК

18. ✅ Стандарты, близкие к RS-232

19. ✅ Структура типового пакета компьютерной сети

20. ✅ Инкапсуляция и ее проявления в компьютерных сетях

21. ✅ Бит-стаффинг

22. ✅ Байт-стаффинг

23. ✅ Особенности линейного кодирования и классификация линейных кодов, применяемых в компьютерных сетях

24. ✅ Линейные коды без возврата к нулю и с возвратом к нулю

25. ✅ Манчестерские и многоуровневые линейные коды

26. ✅ Блочные линейные коды

27. ✅ Поля Галуа и их применение в компьютерных сетях

28. ✅ Модель помехоустойчивого канала связи и теорема Шеннона

29. ✅ Линейные помехоустойчивые коды, включая коды Хэмминга и циклические коды

30. ✅ Классификация помехоустойчивых кодов

31. ✅ Классификация каналов в сети передачи данных

32. ✅ Логические и физические топологии LAN

33. ✅ Логические и физические топологии WAN и RAS

34. ✅ Особенности случайных методов доступа к моноканалу

35. ✅ CSMA/CD (Ethernet)

36. ✅ Кадр Ethernet

37. ✅ CSMA/CA (Wi-Fi)

38. ✅ Кадры Wi-Fi

39. ✅ Особенности детерминированных методов доступа к моноканалу

40. ✅ Алгоритм Token Ring

41. ✅ Реализации детерминированных методов доступа к моноканалу

42. ✅ Адресация в компьютерных сетях и классификация адресов

43. ✅ MAC-адреса

44. ✅ Заголовок IPv4

45. ✅ Заголовок IPv6

46. ✅ Протокол ARP

47. ✅ Структура системы DNS

48. ✅ Сообщения DNS

49. ✅ Виртуальные соединения в сети передачи данных

50. ✅ Классификация оконных механизмов, используемых в сети передачи данных

51. ✅ Структура системы TCP

52. ✅ Заголовок TCP

53. ✅ Протокол TCP

54. ✅ Усовершенствования протокола TCP

55. ✅ Протокол UDP и заголовок UDP

56. ✅ Классификация и характеристики сред передачи данных

57. ✅ Среды передачи данных на основе коаксиальных кабелей

58. ✅ Среды передачи данных на основе витых пар

59. ✅ Среды передачи данных на основе оптоволоконных кабелей

60. ✅ Физический уровень Ethernet

61. ✅ Структурированные кабельные системы и их модели

62. ✅ Питание и заземление в структурированных кабельных системах

63. ✅ Пожарная безопасность структурированных кабельных систем

64. ✅ Технология PoE

65. *️⃣ Структура системы FTP

66. *️⃣ Протокол FTP и режимы обмена по протоколу FTP

67. *️⃣ Структура и особенности системы Telnet

68. *️⃣ Электронные письма и почтовые ящики

69. *️⃣ Обобщенная структура системы электронной почты

70. *️⃣ Почтовые агенты

71. *️⃣ Протокол SMTP и его расширения

72. *️⃣ Протокол POP3 и его расширения

73. *️⃣ Протокол IMAP и его расширения

74. *️⃣ Структура системы HTTP

75. *️⃣ Ресурсы в системе HTTP

76. *️⃣ Заголовки HTTP

77. *️⃣ Методы HTTP

78. *️⃣ Специализированные компьютерные сети для передачи файлов и сообщений

## Практические вопросы

1. ✅ Инкапсуляция, туннелирование и фрагментация в компьютерных сетях (примеры)

2. ✅ Алгоритмы бит-стаффинга и байт-стаффинга (схемы и алгоритмы)

3. ✅ Линейные коды (кодирование)

4. ✅ Помехоустойчивые коды (расчеты)

5. ✅ Код Хэмминга и циклический код (кодирование)

6. ✅ Поля Галуа (математические операции)

7. ✅ Адресация в компьютерных сетях (примеры)

8. ✅ TCP (диаграммы и взаимодействия с детализацией до SYN, ACK, FIN, SN, AN, W и Data)

9. ✅ СКС (структурные схемы)

10. *️⃣ FTP (примеры взаимодействия с детализацией до команд и ответов)

11. *️⃣ SMTP (примеры взаимодействия с детализацией до команд и ответов)

12. *️⃣ POP3 (примеры взаимодействия с детализацией до команд и ответов)

13. *️⃣ IMAP (примеры взаимодействия с детализацией до команд и ответов)

14. *️⃣ HTTP (примеры взаимодействия с детализацией до команд и ответов)

---
